- Ce s-a întâmplat ?
- Primim o transmisie GDO.
- Sunt Tok'ra, domnule.
- Deschide irisul.
- Poate e Tata.
- Poate.
Martouf. Ce mai faci ?
Samantha. Colonel O'Neill.
Destul de bine, având
în vedere circumstanţele.
Ce s-a întâmplat ?
Poate ar trebui să disutam în altă parte.
E vorba despre tatăl meu.
- Mă tem că a fost capturat de Sokar.
- Oh, Doamne.
- Din câte ştim, se afla încă în viaţă.
- Din câte ştiţi ?
Ştiţi că Sokar s-a personificat drept
entitatea cunoscută ca diavol ?
Mda. Un pic cam pretenţios, nu crezi ?
Trebuie să înţelegi, că dacă
Selmak e încă în viaţă,...
-.. a fost trimis în Iad.
- Ca în... ?
Un loc al suferinţei eterne şi al damnării,
din care nu există cale de întoarcere.
Episodul 12, seria 3
MEMORIILE LUI JOLLINAR
Traducere realizată de:
..: T
..: T I
..: T I G
..: T I G R
..: T I G R U
..: T I G R U T
..: T I G R U T Z
..: T I G R U T Z U
..: T I G R U T Z U:
..: T I G R U T Z U:.
..: T I G R U T Z U:..
Despre ce e vorba de fapt ?
Netu e o lună care orbitează în jurul
planetei lui Sokar.
- Bănuiesc că e o lună foarte fierbinte.
- E un loc în care ard focuri puternice.
Eşti sigur că tatăl meu e
încă în viaţă ?
Îmi pare rău, Samantha.
Ştiu că ţi-e greu.
Odată capturaţi, Selmak şi Jacob - tatăl
tău - au fost torturaţi cu cruzime.
Dar Sokar prefera să-şi vadă victimele
suferind, decât să moară.
Deci vorbim de o misiune de salvare ?
Din nefericire, din câte ştim,
nimeni nu a scăpat de pe Netu.
Oh.
Nimeni, cu excepţia lui Jolinar.
- Oh.
- Bineînţeles. Acum înţeleg.
Un Goa'uld care îl întruchipează pe diavol,
ar crea un loc ca Netu.
Netu e din cartea Am-Taut,...
.. un ghid din Egiptul antic pentru a afla
cum să pătrunzi în "alte lumi".
Aceste regiuni sunt întunecate şi au prăpăstii
cu foc, casa monştrilor şi a celor damnaţi.
Puţinul pe care îl ştim e bazat pe legendele
care au fost perpetuate de Sokar.
- Cum a scăpat Jolinar ?
- Nu a spus.
Nu a întrebat-o nimeni cum a evadat
dintr-o închisoare fără scăpare ?
A fost găsită fără cunoştinţă
şi grav rănită într-un teltac -
o navă cargo plutind în derivă în spaţiu.
Recuperarea ei a fost
îndelungată şi dureroasă.
A fost încurajată să-şi amintească,
dar a refuzat să vorbească despre asta.
- Nu a fost nimeni curios de ce ?
- Am implorat-o, dar nu a vrut să zică.
Am purtat-o pe Jolinar doar o perioadă scurtă.
Nu mi-au apărut decât secvenţe din
memoria ei, câteodată vise.
Dar cu siguranţă nu am văzut nimic
despre locul pe care îl descrii.
Tok'ra au tehnologia pentru a ajuta
revenirea memoriei, dar...
.. trebuie să fii dispusă să o foloseşti.
Dacă o să mergem în misiunea asta, domnule,
o să avem nevoie de mai multe echipe.
O invazie militară nu e posibilă, col O'Neill.
We do covert.
Recuperarea lui Selmak
e evident prioritară.
Dar, iartă-mă Samantha,...
.. e ceva mai important la mijoc.
Tok'ra cred că Sokar se pregăteşte
să lanseze un atac...
-.. împotriva Lorzilor Sistemului.
- Nu-s ştiri bune ?
Dezorganizarea domniei fragmentate
a Lorzilor Sistemului...
.. e o ţintă mult mai sigură
decât un singur Goa'uld puternic.
- În special dacă e Sokar.
- E aşa de rău faţă de ceilalţi ?
Dintre toţi zeii şi-a ales
să întruchipeze diavolul.
Trebuie să-l găsim pe Selmak şi să aflăm
ce ştie despre atacul lui Sokar.
Fără să vreau să par prea dramatic,
dar e în joc soarta galaxiei.
Sună un pic dramatic.
Se pare că nu putem refuza.
- Colonele, puteţi pleca.
- Yeah.
- Când ?
- Imediat ce sunteţi pregătiţi.
Dacă aţi înţeles cu toţii
pentru ce vă oferiţi voluntari.
Ai spus iad, nu-i aşa ?
Oricum ajung acolo mai
devreme sau mai târziu.
Ar fi bine să cercetez zona înainte.
Teltac-ul de care avem nevoie pentru călătoria
asta ne aşteaptă pe planeta Vorash.
- Mergem cu nava ?
- Nu există o Poartă Stelară pe Netu.
Cei exilaţi sunt duşi cu navele.
Am mai spus că nu-mi plac surprizele ?
Avem de făcut o călătorie lungă. Avem timp
să te informez în legătură cu toate detaliile.
Vezi, asta mă pune în poziţie
să fiu surprins.
Simbolul şapte blocat.
Dna maior, să-ţi aduci tatăl
înapoi în siguranţă.
Da, domnule. Aşa vom face.
- Nava asta pare familiară.
- E teltac-ul în care a fost găsită Jolinar.
Era foarte avariată când am găsit-o.
Mecanismul de zbor a fost reparat,
dar motoarele hyperdrive...
.. pot funcţiona la 40% din capacitate
fără prea mult risc.
Nava asta e echipată
cu mecanisme de camuflare ?
Nava în care am fost putea să
devină invizibilă.
- Serios ?
- Era un upgrade.
E clar că aici ai un model standard.
- Eşti sigur că poţi zbura cu nava asta ?
- Cu mare eficienta.
Cât timp suntem la suprafaţă, s-ar putea să fii
nevoit să te fereşti de trupele lui Sokar.
- Cum ? Nu vine şi Teal'c cu noi ?
- Nu se poate.
Atmosfera nu poate fi pătrunsă de navă.
Singura modalitate de a ajunge pe suprafaţa
e cu navetele de urgenţă.
Aşa sunt trimişi pe Netu cei exilaţi de
Sokar şi aşa trebuie să sosim şi noi...
.. dacă va trebui să-i convigem pe ceilalţi
că pot avea încredere în noi.
- Şi sunt doar 4 capsule de salvare ?
- Corect.
Să ştii, ca şi asta e o supriza.
Ne îmbarcăm ?
În iad cu noi.
Ce ne mai poţi spune despre Netu ?
Luna a fost o dată o colonie industrializata
a planetei Delmak.
Când Sokar a cucerit Delmak,
a făcut din ea planeta lui de bază.
A transformat mediul
ca să asemene cu mitul.
S-a chinuit mult.
A umplut atmosferă cu toxine,...
.. apoi a făcut prăpăstii în suprafaţa
lunii, eliberând miezul topit.
Când aplic aparatul pentru memorii,
o să simţi o durere ascuţită.
Am mai avut de-a face cu tehnologia
asta cu toţii.
Bine. Atunci ştii la ce să te aştepţi.
Vom vedea amintirile lui Jolinar
apărând în imagini holografice ?
Nu există moduri exacte de a
ţinti anumite amintiri.
Pot apărea unele amintiri personale
ale Samanthei.
Din respect pentru intimitatea ei, nu
vom folosi această parte a tehnologiei.
- Mulţumesc.
- Poţi descrie ce vezi.
Sunt gata.
- Sam ?
- Aici.
De ce plângi ?
Unde e mama ?
Oh, Doamne.
Ascultă-mă, Samantha.
- Îmi pare rău. M-am blocat în trecutul meu.
- Gândeşte-te la Jolinar.
Ultima noapte pe care am petrecut-o împreună
a fost înainte să fie capturată de Sokar...
.. ne-am plimbat pe movilele din Noctana.
În noaptea ăia erau răsărite două luni.
Văd.
Nu ai spus nimic ca Jolinar pleca.
Amândoi ştiaţi că e periculos,
dar a trebuit să plece.
Aţi stat treji toată noaptea.
- Martouf...
- Eşti OK ?
- Vreau să mai încerc o dată.
- Trebuia să spun asta mai devreme.
Ştiu că relaţia mea personală cu
Jolinar e o sursă de discomfort pentru tine.
- Martouf...
- Vreau să ştii că,...
.. întotdeauna am crezut că Jolinar şi-a
ţinut secretă experienţa de pe Netu...
.. pentru că a crezut că ar putea
interveni între noi.
Nu vreau ca pe tine să te reţină ceva
din acelaşi motiv.
- Nu trebuie să mă protejezi.
- OK.
- Opreşte-l ! Opreşte-l !
- Fă-o !
Am văzut pe cineva.
Un chip întunecat. Cred că era Sokar.
- Durerea a fost...
- Îmi pare rău.
Această tehnologie poate avea
rezultatea foarte realistice.
A fost torturată... aşa de rău.
O să-l pornesc din nou,
dar la o frecvenţă mai scăzută.
Era pe o navă exact ca asta.
Au pus-o într-o capsulă de salvare.
A fost un incendiu... peste tot.
Era greu de respirat.
S-a dus... am pierdut-o.
- Vom ajunge în curând.
- Ştiu, Martouf.
Îmi pare rău. Poate nu sunt
în stare să fac asta.
Trebuie.
Hey, Marty. Putem discuta o clipă ?
- Nu ţi se pare că insişti cam mult ?
- Nu mai avem mult timp.
E vorba despre tatăl ei. Ştie care e miza.
Dacă nus-i aminteşte cum a scăpat Jolinar,
nu o să vă cer...
-.. să mă însoţiţi pe lună.
- De ce ?
E posibil ca cine merge,
să nu se poată întoarce.
Dar tu te vei duce ?
Voi încerca să-l localizez pe Selmak
şi să vă comunic vouă orice informaţie.
Voi vă veţi întoarce şi veţi
da informaţiile celor din Tok'ra.
Şi să vă lăsăm pe tine şi pe Jacob
acolo jos să... ce ? Să putreziţi ?
Fără posibilitatea de a scăpa...
Bine. Mai întâi de toate...
Carter nu te va lăsa să pleci fără ea.
Apoi, nu voi fi eu de acord. În al treilea
rând, Jolinar a reuşit să evadeze...
- Dar dacă Samantha nu-şi aminteşte...
- Ştiu. Te-am auzit.
Şi iartă-mi bravada. Dar dacă s-a întâmplat
înainte - se mai poate întâmpla o dată.
O să fii în regulă ?
Yeah.
E aşa de ameţitor.
Imagini şi fete.
Fragmente din gânduri şi sentimente...
Era un Goa'uld pe Netu. Şi nu era Sokar.
Era, um...
Să spunem că nu era chiar atrăgător.
Ştiu cum îl cheamă. Nu... reuşesc să-l găsesc.
Dar am acest... sentiment de greaţă
când îmi amintesc de el.
S-a întâmplat ceva între el şi Jolinar.
Ceva mult mai rău decât tortură şi durerea.
Ceva despre care nu a vrut să
afle Martouf.
Am ajuns la coordonate.
Trebuie să ţii discul ascuns
de orice locuitor pe care îl întâlnim.
O să-l las la o setare minimă şi va
putea funcţiona în timp ce mergem.
- E OK ?
- Da, bineînţeles.
- Carter ?
- Mulţumesc.
Sokar nu ar trimite pe Netu
pe cineva înarmat.
Aşa. Şi ?
Dacă le găsesc, prizonierii
vor şti că nu ne-a trimis Sokar.
Va trebui să încercăm să ne amestecăm, pentru
că se mişcăm liberi ca orice locuitor.
OK. Vom încerca să ne amestecăm.
Dar nu mergem neînarmaţi.
Cum vom comunica cu Teal'c ?
Credem că dispozitivul ăsta va putea
penetra atmosfera.
- "Credem" ?
- Vom putea vorbi cu ajutorul lui...
.. atâta timp cât nava rămâne
în orbita lunii.
E... e mult până jos.
Capsulele sunt lansate cu o viteză mare.
Şi asta ar trebui să mă facă
să mă simt bine ?
Scuturile şi valurile anti-gravitationale
ne vor încetini coborârea.
Deci... va fi o navigare lina ?
Nu chiar, O'Neill.
- Sunteţi gata ?
- Uh, nu. Nu prea.
- O'Neill, mă auzi ?
- Te aud, Teal'c.
Acum intraţi în atmosferă.
Colonel O'Neill ?
O'Neill, mă auzi ?
Carter ?
- Daniel ?
- Aici !
- Pe aici !
- Să mergem !
Îmi ard plămânii !
Măcar e o căldură uscată.
Colonel O'Neill, răspunde.
Da, Teal'c. Suntem întregi.
Stai acolo şi vom fi în legătură.
- Să mergem prin tunelul ăsta.
- Îţi aminteşti.
Faptul că sunt aici mă ajută. Ar trebui să
ajungă în ruinile subterane ale vechii colonii.
E unul din singurele locuri
ce pot fi locuite.
Mi se pare mie, sau se face din ce
în ce mai cald ?
- Puţin din amândouă, probabil.
- E ceva înainte.
Pe aici.
Cu siguranţă nu e... Oraşul de Smarald.
Salutare, băieţi.
Suntem... noi prin locurile astea.
Ştiu că nu vă vine să credeţi, dar e adevărat.
Carter ?
Bynarr.
- Ce înseamnă ?
- E numele care nu mi l-am putut aminti.
- Am venit să-l vedem pe Bynarr.
- Cine sunteţi ?
Oameni lipsiţi de importantă.
Nu ne dă importanţă.
- Îngenunchiaţi înaintea mea.
- Cine e tipul ăsta ?
E Na'onak.
Mâna dreaptă a lui Bynarr, Stăpânul din Netu.
- Am venit să-l vedem Bynarr.
- Nu o să-l vedeţi !
- Alungaţi-i la suprafaţă !
- Nu... cred.
Înapoi. Treceţi un pic
înapoi, prieteni.
Cine mă caută ?
Eu !
Sunt Samantha Carter,
gazda lui Jolinar din Malk-shur.
Luaţi-le armele !
Aruncaţi-i în groapă !
Normal. În groapă.
Mulţumesc.
Mmm. Aromele devin din ce în ce
mai plăcute, nu ?
Nu pare prea încurajator.
Credeam că sunt interzise armele.
Am văzut o armă staff şi un dispozitiv de mână.
- Nici eu nu înţeleg.
- Surpriză, surpriză.
Bynarr este numit lider de Sokar.
Are voie să aibă un dispozitiv de mână
şi o armă staff pentru locotenentul lui.
Ce te-a făcut să crezi că lui Bynarr
îi va pasă de Jolinar ?
Eram sigură că el a ajutat-o
să fugă.
De ce ?
Ea...
Îmi pare rău.
Dansul e soluţia. Poate că Bynarr nu a
ajutat-o conştient pe Jolinar,...
.. dar sunt sigură că ştie
cum a scăpat.
Sam...
Tată ?
Tată !
- Visez ?
- Nu. Suntem adevăraţi.
Eşti nebună ?
Se pare că da.
- Eşti OK ?
- Am fost mai bine.
- Selmak ?
- E pe moarte.
Asta te va ajuta.
Rezistă.
O să te scoatem de aici.
Marty...
Mulţumesc.
O să supravieţuiască ?
Aici nu. Dacă nu îl scoate de aici
imediat, va muri.
E ok. Sunt aici.
Sunt umil în prezenţa ta,
stăpâne Sokar.
Bynarr, Lord peste Netu,...
.. nu am timp să aud depsre suferinţele
celor exilaţi.
Dă-mi voie să-ţi mulţumesc că ai
trimis-o înapoi pe Tok'ra Jolinar,...
.. cea care m-a trădat,
astfel mă voi putea răzbuna.
- Despre ce vorbeşti ?
- A sosit azi cu încă 3 bărbaţi.
Nu am trimis-o eu.
Sunt intruşi. Află ce vor...
şi apoi omoară-i.
Speram să mă răzbun încet
pe Jolinar, stăpâne.
Să o văd cum suferă în cele
mai cumplite feluri.
Du-te acum ! Să raportezi după o zi !
- Ascultă-mi ordinele.
- Fără greş, stăpâne.
O navă i-a adus pe aceşti intruşi.
- Găseşte-o şi distruge-o.
- Da, stăpâne.
Ai puterea să vorbeşti ?
Putem să transmitem informaţiile
consiliului Tok'ra.
Flota lui e de zece ori
mai mare decât am crezut.
E determinat să atace şase Lorzi
ai Sistemului. Va câştiga.
Va controla o armată destul de mare
încât va putea domni galaxia.
- Când se vor întâmpla toate astea ?
- E programată la două săptămâni...
.. din momentul în care am fost capturat.
Asta a fost... acum patru zile.
- Trebuie să îi anunţăm pe Tok'ra imediat.
- Da.
Teal'c, răspunde.
O'Neill, sunt eu.
L-am găsit pe Jacob.
E într-o stare destul de rea.
Aţi desocperit cum să evadaţi ?
Nu, nu încă. Martouf vrea
să vorbească cu tine.
Am un mesaj pe care trebuie să-l
Transmiţi înaltului consiliu al Tok'ra...
.. în caz că nu scăpăm de aici.
Samantha Carter.
- Vei veni cu mine.
- Cine o cheamă ?
- Acum !
- Vino şi ia-o singur...
Domnule !
- Ar putea fi singura şansă să plecăm de aici.
- Cum ţi-ai dat seama ?
Dacă ajung destul de aproape de
Bynarr, să vorbesc cu el...
Mişcă !
Yeah, OK. Du-te.
Ai grijă de tatăl meu.
Intră.
Ia-l.
Nu ai nici un simbiot în tine.
Nu.
Atunci cum de ştii de Jolinar ?
- Am purtat-o o dată.
- Trebuia să ştiu.
Jolinar ar fi murit la suprafaţă decât
să mi se arate din nou în faţă.
Pentru că te-a trădat.
Uite ce mi-a luat Sokar din cauza ei.
- Unde e acum ?
- A murit.
Ştii cum a scăpat.
Nu ştiu. Nu-mi amintesc.
De ce ai venit aici ?
Sam ?
- Se va întoarce.
- Unde e ?
- E cu Bynarr.
- Nu...
Samantha crede că Bynarr
e cheia scăpării noastre.
- E "ochii şi urechile" lui Sokar.
- Mai bine zis, "ochiul şi urechile".
- Se asigura că nu sunt revolte.
- Are grijă de condiţiile de trăi.
Şi îi raportează cu regularitate lui Sokar.
Lui Sokar îi face plăcere
să asculte despre suferinţe.
- Ce ?
- Sokar vine aici ?
Nu. Bynarr se duce pe planetă.
- De unde ştii ?
- L-am văzut acolo înainte să fiu capturat.
Ştii cum ajunge acolo ?
Cea mai recentă captură...
.. e Tok'ra Selmak.
Ai venit să-l salvezi ?
Chiar credeai că am ajutat-o pe
Jolinar să fugă ?
- Da.
- De ce ?
Pentru că ai iubit-o.
Te înşeli.
Atunci de ce o urăşti aşa de mult ?
Moartea ei m-a păgubit de răzbunarea...
.. pe care am visat-o atâta timp.
Nu o să am aceeaşi satisfacţie
omorându-te pe tine.
Dar voi fi mulţumit.
Nu ! Aşteaptă !
- Eşti bine ?
- Da. Tată ?
Se chinuie să supravieţuiască.
Sunt inele de transport în
camera lui Bynarr.
Cred că duc pe planeta lui Sokar.
Jolinar a reuşit să fure o
navă şi să evadeze.
Lordul de pe Netu a murit !
- Ce se întâmplă acolo ?
- Na'onak tocmai l-a omorât pe Bynarr.
- Ce ? De ce ?
- Nu ştiu.
Bynarr era pe cale să mă omoare.
Na'onak l-a împuşcat cu arma staff.
- Şi m-a trimis înapoi aici.
- Locuitorii se vor răscula.
- Asta ar fi ocazia noastră.
- Ca să facem ce ?
- Inelele duc în palatul lui Sokar.
- E o şansă să plecăm de aici.
Era o singură persoană
şi avea un dispozitiv de mână.
- Lăsaţi-mă.
- Uh, Jacob...
Cred că pierzi esenţialul.
Teal'c.
- E posibil.
- Ce ?
- Nava are inele.
- Dispozitivele de transport...
.. funcţionează că Porţile Stelare, dar pe
distanţe mai mici. Transmit un flux de materie.
- Dacă e interceptat de alt "receiver"...
- Whoa, whoa ! Simplificaţi, vă rog.
Dacă Teal'c poate intra pe poziţie,...
-.. teoretic ne-ar putea transportă la bord.
- "Teoretic" ?
- Cum află care e poziţia ?
- Mecanismul poate localiza alte inele.
Teal'c ar putea să detecteze coordonatele.
O să mă mulţumesc cu şansă asta.
Vino aici.
Teal'c, sunt Daniel. Răspunde.
Teal'c, mă auzi ?
Te aud, Daniel Jackson.
- Teal'c, aici Daniel. Răspunde.
- Ce faci ?
Comunic cu prietenul meu prin
dispozitivul ăsta.
Teal'c, aici Daniel.
Avem nevoie de tine. Mă auzi ?
Te aud.
Pe aici !
Inelele de pe navă vor urmări
calea care o urmează fluxul de materie.
Voi fi în poziţie.
Oh, la naiba.
A dispărut. Cheia care activează
inelele a dispărut.
- Cune trebuia introdusă cheia ?
- Aici.
Poţi să-l faci să funcţioneze ?
- Va dura ceva timp.
- Take all you need.
Teal'c, suntem aproape gata.
Teal'c, mă auzi ?
- Trebuie să plecăm.
- Mai am un pic.
Pregătiţi-vă !
Teal'c !
- Nu raspune.
- A spus că va fi acolo.
- Dacă nu va fi...
- Va fi acolo.
Plecaţi de acolo !
OK.
Îngenunchiaţi înaintea lui Na'onak !
De acum nu mă veţi mai striga Na'onak.
De azi înainte,...
.. îmi voi revendica adevăratul nume:
Apophis.
Titrare: -= T I G R U T Z U =-